#알고리즘 성능
- 측정 기준
	1. 정확성
	2. 작업량
	3. 메모리 사용량
	4. 단순성
	5. 최적성

##알고리즘 수행 시간의 분석
- 컴퓨터 성능에 관계 없이 명확하게 정의될 수 있어야 하며, 필요한 경우 이미 알려진 수행 시간을 바탕으로 입력 데이터의 크기의 변화에 대한 수행 시간의 변화를 예측할 수 있어야 한다. 
- 알고리즘 수행 시간으로써 활용될만한 적절한 후보는 **작업량**

###알고리즘의 수행 시간 분석의 목표
	- 최악의 경우
	- 평균의 경우
	- 최선의 경우

##점근 표기법 Asymptotic Notation
- 알고리즘의 수행 시간을 대략적으로 나타내는 방법 (자세하게의 반대말)
- 대규모의 데이터를 다룰 떄 확연하게 성능 차이가 생김.
- 최고차 항으로만 알고리즘의 성능을 '대략적으로' 표시
- 장점
	- 알고리즘의 성능을 단순화해서 표현하기 때문에 알고리즘 간의 성능 비교가 용이
- 대표적인 점근 표기법
	1. O(Big O) 표기법 : 알고리즘이 최악의 경우의 성능, 즉 수행 시간의 상한을 나타낼 때 사용. (어떤 최악의 상황에서도 그 선을을 보장한다는 뜻)
	2. Big Omega 표기법 : 알고리즘의 최선의 경우, 즉 수행 시간의 하한을 나타내는 방법. (아무리 좋은 케이스라도 그 성능이상을 낼 수는 없다는 의미)
	3. Big Theta 표기법 : 알고리즘이 처리해야 하는 수행 시간의 상한과 하한을 동시에 나타낸다.

###O 표기법
- 데이터의 크기 n에 대한 최대의 수행 시간이 2n^2^+4n인 알고리즘의 경우, 점근 표기법에서는 최고차 항을 제외한 나머지 모든 항과 모든 계수를 제거하므로 4n항을 제거하고 아울러 2n^2^에서 계수 2를 제거하면 증가 함수는 n^2^이 된다. 이 증가 함수를 O표기법으로 나타내면 O(n^2^)
- 증가 함수를 단순화 한다는 특성 때문에 알고리즘의 성능을 대표적인 몇 가지 유형으롤 추릴 수 있다. 
	- O(1) : 해당 알고리즘이 최악의 경우에도 일정한 상수 시간에 종료된다는 것을 의미 (해시 테이블)
	- O(log~2~n) : 최악의 경우에도 입력 값 n이 증가하는 속도보다 수행시간이 증가하는 속도가 느린 알고리즘의 성능을 나타냄. 이러한 성능을 가진 알고리즘은 n이 10일때 수행 시간이 3.32이며, n이 10000이 됐을 떄도, 여전히 13.29에 불과합니다. 입력이 1000배가 늘어나도 수행시간은 고작 4배 정도 늘어난다. (이진 탐색)
	- O(n) : 최악의 경우 입력 값 n만큼의 수행 시간을 요구하는 성능. 입력 값 n이 증가하는 속도만큼 수행 시간도 같은 속도로 증가. (순차 탐색)
	- O(n log n) : 로그 함수가 사용되기는 했지만, O(log~2~n)와는 비교할 수 없을 정도로 수행 시간이 길다. O(n) 알고리즘보다 훨씬 수행 시간이 길지요. (병합 정렬, 퀵 정렬)
	- O(n^2^) : 최악의 경우 입력 값 n에 대해 제곱으로 수행 시간이 늘어나는 성능. 똑같은 n회만큼 반복하도록 되어 있는 for문이 2개 중첩되어 있으면 이러한 성능이 나옴. (버블 정렬, 삽입 정렬)
	- O(n^3^) : 이러한 성능의 알고리즘은 입력 값 n에 대해 3제곱으로 수행 시간이 증가. (행렬 곱셈)
	- O(2^n^) : 입력 값 n에 대해 최대 2의 n제곱만큼 수행 시간이 증가하는 경우. n이 10이라고해도 수행시간은 1024가 된다.
- O(n^3^)는 점근적 상한 수행 시간이 n^3^을 넘지 않는 모든 증가 함수의 '집합'이다.
